Quienes pueden generar expedir factura P.O.S:

Lo podrán expedir los sujetos obligados a facturar, siempre que la venta del bien o servicio que se registre en el mismo no supere los 5(UVT), 
por cada documento POS, que se expida, sin incluir el importe de ningún impuesto.

Documento POS

El documento equivalente generado por máquina registradora con sistema POS, tiene ciertas condiciones como:
Limitación para su expedición hasta 5 UVT. Para el año 2023, el valor de la UVT es de $42.412 pesos colombianos. Por lo tanto, el límite para la expedición de Documentos Equivalentes P.O.S. será de $212.060 pesos, lo que equivale a 5 UVT.
No aceptación como soporte de impuestos descontables, costos y deducciones
No transmisión del documento a la DIAN.

Según la resolución 165 del 2023:

“Se requiere que los sujetos obligados a facturar que vienen expidiendo este documento equivalente, expidan, 
generen y transmitan el documento equivalente electrónico tiquete de máquina registradora con sistema POS a la DIAN.” pág 6, resolución 165. 2023


Requisitos de la factura de venta de talonario o de papel:

La factura de venta de talonario a de papel debe expedirse con el cumplimiento de los siguientes requisitos:

1. Estar denominada expresamente como factura de venta de talonario o de papel.


2. apellidos y nombre o razón social y Número de identificación Tributaria -NIT del vendedor o de quien presta el servicio.


3. Identificación del adquirente según corresponda así:
  3.1. deberá contener: apellidos y nombre o razón social y Número de identificación Tributaria - NIT del adquirente de los bienes y servicios.

  3.2. Registrar apellidos y nombre y número de identificación del adquirente de los bienes y/o servicios;
  para los casos en que el adquirente no suministre Ia informaciôn del numeral 3.1. de este artículo

  3.3. Registrar Ia frase <<consumidor final>> o apellidos y nombre y el número <<222222222222>> en caso de adquirentes de bienes y/o 
  servicios que no suministren Ia informaciôn establecida en los numerales 3.1. y 3.2. de este artículo.

4. Se debe registrar Ia dirección del lugar de entrega del bien y/o prestación del servicio, 
cuando Ia citada operaciôn de yenta se realiza fuera de Ia sede de negocio, oficina o local del facturador electrônico
para los casos en que Ia identificación del adquirente corresponda a Ia señalada en los numerales 3.2. y 3.3. de este artículo. 


5. Cuando Ia entrega del bien o el servicio se realice en el exterior, el registro de Ia dirección no será obligatorio.


6. Se debe registrar Ia dirección del lugar de entrega del bien y/o prestación del servicio, cuando Ia citada operaciôn de yenta se realiza fuera de Ia sede de negocio, 
oficina o local del facturador electrônico para los casos en que Ia identificación del adquirente corresponda a Ia señalada en los numerales 3.2. y 3.3. de este artículo. 
Cuando Ia entrega del bien o el servicio se realice en el exterior, el registro de Ia dirección no será obligatorio.


7. Deberá contener la fecha y hora de la expedición


8. indicar el número de registro, línea o ítems, el total de número de líneas o ítems en las cuales se detalle Ia cantidad, unidad de medida, 
descripción específica y códigos inequívocos que permitan La identificación de los bienes vendidos o servicios prestados.


9. el valor total de Ia yenta de bienes o prestación de servicios, como resultado de Ia sumatoria de cada una de las líneas o ítems que conforman Ia factura electrónica de venta.


10. La forma de pago, estableciendo si es de contado o a crédito, en este último caso se debe señalar el plazo.


11. El medio de pago, registrando si se trata de efectivo, tarjeta crédito, tarjeta débito o transferencia electrónica u otro medio que aplique. 
Este requisito aplica cuando la forma de pago es de contado. 


12. indicar Ia calidad de agente retenedor del impuesto sobre las Ventas -IVA, de autorretenedor del impuesto sobre Ia Renta y Complementarios, 
de gran contribuyente y/o de contribuyente del impuesto unificado baja el régimen simple de tributaciôn - SIMPLE, cuando corresponda.


13. Ia discriminaciôn del impuesto sobre las ventas -IVA, impuesto nacional al consumo, impuesto nacional al consumo de bolsas plásticas,
impuestos saludables y en general Ia discriminación de otros impuestos que por disposiciones legales asi lo exijan, incluyendo con Ia correspondiente tarifa aplicable
a los bienes y/o servicios que se encuentren gravados con estos impuestos.


14. contener el nombre o razón social y el Número de identificación Tributaria -NIT del impresor de Ia factura, para el caso en que la factura de venta de talonario o de papel 
se genere de forma manual o autógrafa.


15. Apellidos y nombre o razón social y Número de Identificación Tributaria -NIT, del fabricante del software y el nombre del software y del proveedor tecnológico si lo tuviere, 
para los casos en que la factura se genere y expida a través de un sistema informático electrónico.


16. El código de respuesta rápida QR en caso de que la factura de venta de talonario o de papel se genere a través de sistemas informáticos electrónicos


